Ngày 11/12, ông Sơn Minh Thắng, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đã ký thông báo thu hồi báo cáo nhanh số 84 dài hai trang A4 về việc tuyển dụng, bổ nhiệm Vụ phó Vũ Minh Hoàng do một phó ban khác là ông Nguyễn Quốc Việt ký trước đó gửi một lãnh đạo cấp cao.

Theo ông Thắng, lý do thu hồi, hủy bỏ báo cáo 84 vì không đúng quy trình, tập thể lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ chưa thống nhất với nội dung. Báo cáo này chưa qua thủ tục trình ký, chưa gửi bằng đường công văn nhưng bị rò rỉ ra ngoài. "Trong vài ngày tới, sẽ có báo cáo chính thức, phản ảnh đúng bản chất vấn đề liên quan đến ông Vũ Minh Hoàng, được thông qua và đươc sự thống nhất của tập thể lãnh đạo Ban", ông Thắng cho biết.

Báo cáo do ông Việt ký khẳng định tất cả quy trình tuyển dụng, bổ nhiệm đối với ông Vũ Minh Hoàng là đúng, được lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ thống nhất, có đối chiếu với kết luận ngày 24/1/2014 của Bộ Chính trị. Lý do bổ nhiệm ông Hoàng làm vụ phó được ông Việt lý giải: "Thời điểm nhận đó, Ban cần có một văn phòng xúc tiến đầu tư đại điện tại Nhật Bản".

Theo báo cáo, ông Hoàng có 2 bằng thạc sĩ tốt nghiệp loại xuất sắc, một bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi của trường đại học danh tiếng trên thế giới, đồng thời biết nhiều ngoại ngữ, có mối quan hệ tốt với một số doanh nghiệp lớn trên thế giới, có khả năng mời gọi đầu tư về vùng Tây Nam Bộ. Cụ thể, tháng 3/2015, ông Hoàng đã mời nhiều giáo sư, tiến sĩ và các tập đoàn tài chính lớn của Nhật Bản về Đồng bằng sông Cửu Long và TP Cần Thơ tìm hiểu cơ hội đầu tư.

Việc bổ nhiệm chức vụ phó nhằm giữ chân ông Hoàng tiếp tục ở lại công tác tại Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, sau khi ông bảo vệ xong luận án tiến sĩ tại Nhật Bản; đồng thời để tạo điều kiện cho ông có chức danh nhằm thuận lợi trong quan hệ, phối hợp với các đối tác ở Nhật Bản và một số nước để mời gọi hợp tác đầu tư phát triển kinh tế khu vực Tây Nam bộ.

Tuy nhiên, 32 ngày sau, UBND TP Cần Thơ có công văn đề nghị điều động ông Hoàng về công tác và ông Việt đã ký quyết định chấp nhận trong ngày.

Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Vũ Minh Hoàng cho rằng bằng cấp của mình đạt, đủ tiêu chuẩn để tuyển dụng không qua thi tuyển ở Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ. Đồng thời, việc ông được Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ tuyển dụng có sự đồng ý từ Trung ương, chứ không phải ảnh hưởng của mối quan hệ với chú ruột - khi đó là Vụ phó An ninh - Quốc phòng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ.

"Vụ phó là một chức vụ cao nên khi được bổ nhiệm tôi từng nghĩ đến khả năng scandal trên báo. Do vậy, khi tin được đăng, tôi cũng không quá ngạc nhiên", ông cho biết.
